Email Scam AI Analyzer


前言：
近年來的詐騙過於猖狂，不論是利用email或是網站來誘使他人點擊，並且竊取個人資訊，達到詐騙的目的。
此外，因為AI的盛行，越來越多人利用AI來進行詐騙，以假亂真，讓人更容易成為他人的餌食
因此，喜望能夠利用AI的大數據，對email或是網站進行分析，在第一時間阻止他人被騙


設計架構：

1. 根據信箱形式，以及網域來對email進行分析，確認是否為詐騙訊息
2. 分析網址，利用AI搜尋相關網址，來對網址進行分析：
	如果是詐騙網址，就會顯示
	「此網址為不可信任網址，可能原因如下：網址與官方網址不同，不同的點在於多出一個字母」
3. 


邏輯分析：

檢查網站的合規性：網域、使用端口等
檢查流程的合理性：一進頁面是否要求輸入完整卡號？提供敏感資訊？
檢查驗證的方式：MFA、OTP、PIN、token等



一、聲音。
	辨別聲音的特徵：
		過度平滑，情緒不自然，呼吸或停頓不自然等
	辨別語意：
		催促、急迫、威脅、要求個資等

二、文字。
	判斷風險：
		是否有"網頁連結"
		是否要求下載app
		是否要求轉帳或是要求提供信用卡資訊

三、影像。
	臉部、嘴型、壓縮痕跡、動作等是否不自然。
	

四、呈現方式。
	手機


AI詐騙偵測技術
偵測網址是否冒充官網，是否導向不明頁面，是否為不安全連結。
偵測email是否為真的，網域是否正確，內容是否為高風險。
偵測圖片的QR Code是否為安全連結，抽出網址，判斷是否可疑


防範機制：
	1.卻認為高風險內容，阻止其點擊連結
	2.顯示其懷疑原因，並且列出可疑項目，ex：網址與官方網址雷同，詐騙網站機率為OO%
	3.非官方網址，偵測其網域或是否可疑，如果是可疑網域，一樣顯示，可疑網站，切記不要輸入任何的帳號密
	碼。
	4.遇到導向性網站，確認內容是否可疑。
	5.遇到冒充網站，要顯示官方的正確網站，客服電話等。
	6.顯示阻擋原因，風險在哪，模仿了誰之類的。

呈現方式。
瀏覽器擴充功能：偵測頁面連結，點擊前先攔截，並且偵測、分析，高風險就跳警示頁，尋找替代方案。（該如何分析，去哪分析）

AI聊天型助手，只要將文字、連結、圖片上傳之後，就可以自行分析及判讀。(跟現在的GPT有點像，所以有GPT的會直接PO在GPT吧。

手機APP，開起來後，會偵測email和網址還可以偵測訊息內容。



輸入層
│
├─ 文字（簡訊 / Email / 對話）
├─ 連結（URL）
├─ 圖片（QR code / 截圖）
└─ 未來：語音

↓
分析層（核心🔥）
│
├─ URL 風險分析
├─ 詐騙語意分析（文字）
├─ 圖片解析（OCR / QR）
├─ 付款流程合理性檢查（你剛想的🔥）
└─ 情境風險評估

↓
決策層
│
→ Low / Medium / High / Critical Risk

↓
輸出層（你的最大亮點🔥）
│
├─ 阻止點擊（intercept）
├─ 顯示原因（explainable）
└─ 提供行動建議